восклицательный знак забыл
Ну, что я за человек! Даже застрелиться нормально не могу!
а ты постани сюда видос с большой клавиатурой, быстро пристрелят
что за видос?
с большой клавиатурой
со 100% что ли ?
оверсайз, щас так модно
это если бы клавиатура была жирной
Stop fat shaming!
Опыт Умпутуна весьма специфичен, у меня был опыт переезда - все прошло в полпинка, при том, что на тот момент у меня регистратор и ДНС были на разных сервисах (днс переносил руками, благо их было не очень много - порядка 10 записей на домен)
Я после 10+ лет использования могу лишь пожаловаться, что они как-то поторопились убирать опцию добавления SPF записей отдельным типом. Не все RFC одинаково полезны.nВ остальном идеальный DNS хостинг. Особенно для тех, кто начинал с DNS регистраторов или реликтовых типа worldwidedns.
Господа, посоветуйте где/чем можно рисовать красивые диаграммы? Мне как иллюстрация для статьи нужно. Обычно пользуюсь excalidraw, но хочется чего-то более красивого и элегантного. На ум приходит только фигма, может что-то еще есть?
Удобный тул для работы, но по фактору красоты сильно уступает excalidraw
ну так как нарисуешь, так и будет, тут больше от рисовальщика зависит. Ну и смотри референсные схемы и смотри что тул использовали
У меня только A/CNAME были, ну и заведены на самом клаудфлере, с godaddy за полчаса где-то перевёл всё вообще изи. Теперь буду ждать, не предложит ли godaddy перевезти обратно в следующем году за $5 вместо $10 которые предложил клаудфлер против $20 которые были у godaddy.
Кто подскажет, нужны для лабы управляемые розетки. Ищу с ethernet и REST API.   По мощности на 10 кв. Нужно чтоб было готовое решение, чтоб не нужно былр электрика с лицензией привлекать.
хитрый план
А что за схемы? Есть пример?nЯ бы тоже поискал. Но мне надо diagram-as-code. Использую mermaid, но не нравится стиль.
https://miro.com
У фигмы есть ещё прекрасный FigJam
Кстати раз разговор зашел про диаграмы, для архитектурных диаграм что-то типа Lucidchart существует? Lucidchart классный но подписка напрягает. Хочется один раз купить и забыть. Может десктопные какие-то версии существуют с one-time  payment.nПро Draw.io в курсе, но он прогрывает по функциональности Lucidchart.
Точно на 10кв, а не на 10А?
Извините, но я не могу проверить информацию про 10кв или 10А, так как ясности в вашем сообщении нет. Пожалуйста, предоставьте более подробные сведения или уточните свой вопрос.
Управляемые розетки на 10 кВт. Алиса, включи токарный станок.
Не бывает розеток на кВт. Бывают розетки на А. То есть, видимо, нужны розетки на 32А
Трехфазные
Я бы это решал через умный выключатель обычный, он включает контактор, контактор в свою очередь силовую розетку
Обычные выключатели это 10-16а
Контактор ABB ESB20-20N-06 например, вырубает весь свет в квартире у меня, он на 20АnК нему приходит фаза через обычный выключатель
Зачем? Есть контакторы с управлением по Wifinhttps://elektrovoz.com.ua/kontaktor-modulnij-wmc-63a-z-wi-fi-keruvannyam-2nc.html
Выключатель из своей экосистемы чтоб стоял сразу
И вроде для английского языка токен это каждое слово/часть слова. А для русского токен это каждая буква.
_примерно_ так
я тоже субботний стрим слушал
Оу, я не слушал, сори
Это в Точке у Плющева рассказывал Бобук
Воскресный же…
давно радиот по воскресеньям вещает?
Хм… возможно я перепутал. Мне казалось я это в Точке слышал :)
Ну Бобуку никто не мешал рассказать про это и в точке, так что возможно это было и там и там, я просто в субботу в эфире слышал)
Как-то в подскасте обсуждали портативный роутер с vpn для общественных сетей в поездках. Напомните, какие устройства обсуждали, или на что можно обратить внимание
Не видал ранее excalidraw, выглядит круто. Чем не нравится? В фигме, мне кажется, намучаешься, если сам не дизайнер и не живешь с ней в обнимку.
Кажется нет, что-то другое было
Если хотите использовать символический промакстест, то можно внести изменения в код функции. Например, вместо сравнения элементов с обоих концов списка, можно сравнить каждый элемент с противоположным элементом на некотором расстоянии. Таким образом, вы можете адаптировать функцию под свои нужды и провести символический промакстест списка.
можно же прямо запросить
Так в том и вопрос, гпт лучше ответит, если запрос на английском и с указанием языка ответа или если запрос сразу на языке ответа?
Подработка кого интересует пишите + в ЛС. Необходим телефон и два часа свободного времени в день. Возраст от 18 лет (легально 🤝)
ну, с учетом обсуждавшегося выше, я предполагаю, что разницы в общем случае нет. Нсли только речь не идет об ограничениях на размер контекста из-за разного количества токенов в запросе на разных языках
В моем случае обычный flowchart
Опять же, красивый и удобный инструмент, но не очень подходит чтобы сделать иллюстрации к статье.
Не слушал подкаст, но вот что бобук советует, судя по его последним сообщениям в чате мнение все еще не поменялось
Пробовал оба варианта. Очень редко можно натолкнуться на ответ на английсом, если спрашивать на английском и просить ответить на русском, следующая же генерация мне выдавала ответ на русском. По качеству для повседневности +/- одинаково, а под свою область стоит проверять лично.
И такая ерунда каждый понедельник 4го.
Мб, напоминает?
Инженера укусил дизайнер.
Сочту за комплимент Ж)
Может разнообразие цветов немного уменьшу, издалека по-клоунски выглядит
Мне кажется что это не самый удачный вариант, из-за обилия цветов. Некоторые тежело читать, когда белый текст на светлом градиенте. С цветами нужно быть аккуратным, ибо никогда не знаешь с какими особенностями придет человек: кто-то видит красный, кто-то нет. Мне кажется, диаграмма должна делать акцент на связах и содержимом, тексте, а тут яркость забирает всё внимание.
Добрый день, набираю людей для сотрудничества, доход на разнице курса, кому интересно узнать подробней, пишите мне !)
По поводу цветов согласен. В остальном - цель картинки - иллюстрация для статьи, основная инфа дана в статье (текстом), а картинка носит скорее развлекательный характер
Зеленый для yes, красный для no — наверное уместно, ибо для многих привычно такое соотношение цвета к контексту. Но все остальное — странно.
Тогда может быть нормально. Но в документацию я бы такое не положил.
К слову, сейчас писал про документацию и вспомнил. Markdown поддерживает диаграммы. Точнее, если его расширить. К примеру, так делает GitHub.
В документацию я бы положил что-то вроде mermaidjs, либо drawio/excalidraw если это конфлюенс
Ага, активно использовал на прошлой работе, там был гитлаб
Умельцы даже C4 на mermaid делают, с импотрами и всем таким
Почему его сейчас не рассмотреть? Как программисту мне бы с ним было удобнее работать. Стили написать тоже не сложно.
Потому что у меня другая задача, для которой мне визуал mermaid не нравится
Я бы сказал, что качество ответа на, скажем, русском, практически одинаково — что спрашивать на английском и просить ответить на русском, что спрашивать на русском сразу. Если вам в качестве ответа нужен текст на другом языке, разницы никакой.nНо, если вам важно содержание, а не форма и язык ответа, то лучше спросить на английском — разница будет как между статьей про что-то американское из англоязычной википедии и русскоязычной.
о уже таргет на айтишников пошел
Возможно стоит как-то более явно обозначить стартовую ячейку. Ну и любой из вопросов подразумевает да и нет, но на fear of devops можно ответить только да 🫣
Вспоминается интернет 90х 😂
Ну я просто помню эти странички, которые в ворде делались с помощью 3D-текста. Эх, ностальгия…
Было время
А в 2000х поверх этой странички запускали снежинки в декабре :)
Кстати, вот стало интересно, если современного фронтэндера попросить сделать снег на странице, то как он будет это делать?
Будет искать готовый компонент в реакте
Всё div'ами. Каждую снежинку!
Просто имаджами, их же тоже можно отпозициаонировать как угодно
Я проверил. Они на CSS делают. :-/ Я так не умею.
Спасибо, не заметил 🙂 Но получилось правдоподобно
Один из вариантов, да. Можно ещё на canvas, на js.
Ну просто когда я делал это на js, тогда ещё css можно сказать и не было. :)
А как сочетается fear of vendor-lock и lambda? 👀
а где начало у этого маршрута?
Опечатка, поправил уже
Хорошее замечание по добавлю
ребят, кто пользуется протоколом openvpn, не наблюдаете сегодня падение скорости?
почему страх вендорлока ведет к лямбде?
ну может он уже двух разрабов и лида за жопу покусал
Там просто нет варианта no
Надеюсь мне в работе не придется не похожие схемы смотреть
потому что куда no, если no, то значит врешь себе
Не ну правда, или ты не боишься что за жопу девопёс покусает?
“MVP” и “Fear of vendor lock-in” одного цвета — как-то выбивается из общей концепции радости цвета этой схемы))
Я бы порекомендовал вам вообще убрать цвета с этой схемы. Ну или оставить 2-3 цвета максимум, если очень хочется и чтобы они хоть что-то значили в рамках логики
Ну и что выше писали: вообще непонятно, где там начало
Начало будет, спасибо) Вышел из-за компуктера
Коричневым надо?)
А что значат ваши цвета? Это ваши ассоциации с тем, что в ромбике?
типа страх что придется заниматься operations задачами?
человека?)
придёт бородатый, страшный, немытый. Как не испугаться
разве их не избежать в любом случае? что с монолитом. что с лямбдами придется код как-то доставлять до продакшена.
Объем работ разный
не совсем тот случай, но говорят теперь надо челообитные в РКН подавать...nhttps://t.me/mikrotik_sensei/554
Только походу не все стрелочки правильно понял)
я его как OCR использу
Ого, круто!
да в общем никакой разницы
А где точка входа?
или тут https://dreampuf.github.io/GraphvizOnline
Третий :)nГде MVP. Добавлю
openvpn в целом не быстрый, если есть возможность попробуй wireguard
они со всех серверных узлов закрывают доступ
Инженер никогда вертикальный текст так не разместит
Набросай в excalidraw :)
Так это как?
Вертикальный текст пишется снизу вверх. Чтоб когда поворочиваешь чертеж по часовой на 90 градусов, он должен чиьаться нормально
Принимается
ркн идет нахуй и навсегда, shadowsocks поднимем
да, он есть, но тоже некоторые провайдеры начинают блочить
C4 нечетаемо. весь смысл mermaid чтобы читать диаграмму в тексте.
Все норм работает
Почем пиксель покупал?
Ведро нужно было. Я же на Айфоне мучаюсь
Мне нужны приложения с другого региона, и захламлять свой основной не хочется уведомлениями.
То есть у тебя пикселя 8 нет?
подскажите а чатГПТ у всех сейчас работает?
чет Cloudflare  ругается...
Апи не работает. Похоже много у кого https://community.openai.com/t/api-access-failed-showing-cloudflare-block-page/506015/16
Они же даже покупку плюса отключили, т.к. после DevDay уложили систему на лопатки
Нечего всем подряд доступ давать. Только гос. организациям и аккредитованным организациям.
У меня API норм работает
Привет, помогите определиться какой макбук купить. Дано: отсутствие какого либо мака. Желание: взять 14 pro, что был актуален года 4-5. Цели: использовать как основной комп, кодить если придется рабочие проекты. nnПроблема: мне доступны только основные модели 16(18gb), 512Gb/1Tb. Не могу определиться лучше M2 16/1Tb (2900 €) или M3 18/512Gb (2600 €). Или стоит поднажать и взять M3 18/1Tb (3100 €)(вроде  один тб был быстрее). Напрягает что в М3 поменялось отношение производительных ядер к другим.
Судя по недавнему опросу тебя сейчас жестко объяснят, что 16ГБ хватит, чтобы в браузере сидеть
А для работы нужно 128 минимум
Зачем тебе 128 на маке?)
работаю с 32гб, перекладываю джсоны на го, никогда не упирался в память
Я бы наверное менял каждый год на новый. А между м2-м3 же вроде не сильно заметная разница?
Менять каждый год это надо быть очень богатым)
Не, продаешь свой (-20% или -30% от стоимости) и берешь новый
Извиняюсь, что ввел в заблуждение. Я говорю не про себя, а мое сообщение просто шутка, отсылающая к последнему выпуску и проведенному опросу, в котором подавляющее большинство говорят, что норм память начинается от 32 и выше.
Сам я не на маке с 24 ГБ сижу
Хотя тоже думаю переходить на М3 с 16 гигами
Там же вроде от 18гб?
Привычка говорить 16
лучше брать на терабайт, потому что место на диске понадобится под своп. И чтобы было куда отработавшие секторы сгружать.nnИ М2, и М3 в течение пяти лет будут актуальны
Еще не успел в эту парадигму полностью войти, где существуют ноуты со степенью двойки + 2
Разве так много нужно для свопа? Стоит ли разница 700 евро между 512 и 1Tb?
семьсот? вроде в районе 200-300 всегда было
У меня доступ к таким ценам
М3 512 gb - 2600 €, M3 1Tb - 3100 €
500 евро, все равно многовато, но я и сам в такой ситуации
А сколько у тебя сейчас хранилище?
512, большая часть фоток на выносных дисках
Да вроде да
Ну если не планируешь с большими объемами работать в ближайшее время, то и не стоит переплачивать
а там память одинаковая? выглядит как апгрейд рама и ссд одновременно. На apple.de +230 за каждую такую ступеньку берут
А можно такую же голосовалку для хранилища?)
А 512гб версии все еще один чип памяти? Или уже u003e=2 ставят?
По последней информации, в 512 ГБ версии используется один чип памяти.
Хм, надо проверить. Я бы так сильно не доверял бы боту
Вот это тоже вопрос, для себя решил если М2 то надо 1Tb брать чисто для скорости, а на М3 вроде решили этот вопрос и 512 тоже ок
в m1 было 2 чипа на 512, а в m2 уже 1 и из-за этого заметно медленнее диск
имхо я бы брал всегда 1Тб, а то за год работы нет-нет да засирается 512
А что про ядра и доступ к памяти между м2 и м3 скажите?
Должно быть также) В памяти никто прорывов не совершал за последнее время
Я тут какую то статью читал: https://www.macrumors.com/2023/10/31/apple-m3-pro-less-memory-bandwidth/ мол хуже сделали
Эппл же не указывает количество чипов для хранилища, только скорость оперативки
Ну вот техноблогер говорит, что если 512 ГБ, то там уже два чипа и bandwidth 3GB
А сами эппл говорят, что на прошках с 512 гигами на борту лишь 1,5GB
Так ладно, техноблогер чето вообще херню несет
Короче только не спецификации можно смотреть
Не могу на их сайте увидеть скорость для ssd накопителей
в спеце речь про скорость ssd разве?
Да, ты прав не про ssd, напутал
За ядра непонятно, очень расстраивает что они в m3 pro 6p/6e решили сделать. Но может быть всё не так плохо как воспринимается и чуть-чуть позже блогеры потестят разные виды нагрузки и расскажут на сколько действительно m3 стал бодрее
Ну пока Я все равно не понял что купить оптимальней :) м2 с 1Tb или м3 с 512 🤷‍♂️
Ну это самый дорогой вариант :) 3100
самый дорогой 7200
m2 от m3 отличается процентов на десять в процессорной мощности. А 512 от 1024 различается в два раза)
так что если не хочется space black, то выбор очевиден
m3 max от m2 max отличается на +40% в многопотоке)
тут выбор между базовыми pro
Это где такое жлобство от Эпла? Не верю что за +512Gb будут 500 эвров просить.
Поколение m3 от m2 по CPU отличается раза в два сильнее, чем m2 от m1. Там частоты сильно подняли.
не в курсе что там по частотам, но m2 pro едва-едва (в районе 10%) медленнее и горячее, чем m3 pro согласно арстехнике. А транзисторов в новом и вовсе меньше)nnhttps://arstechnica.com/gadgets/2023/11/testing-apples-m3-pro-more-efficient-but-performance-is-a-step-sideways/amp/
Этого из того же обзора розеткед, что выше скринили, где они для тех кто вообще ни в чем не хочет разбираться сделали табличку и она ну прям никакая.
Если ничего не поменялось, то на 1ТБ чмпов памяти в 2 раза больше, т.е. она работаєт +- в 2 раза быстрее, а для свопа это уже важно.
дальле в pandas данные крутить
что-то мне кажется, глубокий смысл в том, что кто-то защитпостил это, а половина датасаентистов поразносила это вот все по своим ноутбукам
ну, в ChatGPT я и сам уже написал
это если не удалось вырваться из окружения детьми ? )
это кишки :)
Вроде хороший и понятный ответ )
вот-вот, у меня именно такое впечатление и складвается.nно, вдруг кто в жизни сталкивался, где без этого подхода не работает?
ну я  так и сказала ))
но это не его же ?
что за ситуация такая может сложиться, где нам этот подход может понадобится?nвозможно, если парсим динамическую страницу, но тогда и в url не ссылка на .csv файл, так что такое себеnnно вдруг все же в этом есть смысл. nу меня опыта малова-то
Его :) Я же не просто так кинул , так как я внутрянку видел и щупал
идея как и с любым другим эвейтом: не ждать пока загрузится. Вест остальной эвейт код может пока работать. П — перформанс
Это совсем не так. Сверху есть ограничение шины и все зависит от того - какую скорость на каких операциях может 1 чип выдавать.
Да, и вот тут как раз непонимание, если дальше мы крутим данные в pandas, а пока какой в этом смысл, если пока они не загрузились всё-равно ничего не сделать?
каеф! очень интересно! а работаешь с ними или просто мимо проходил? )
мимо крокодил
если у тебя нет другого эвейт кода — смысла нет. А если у тебя пул параллельных тасок, каждая из которых ходит по своему урлу за своей табличкой, то все загрузки будут происходить в параллель. Мульти-трединг для бедных
Дельно, спасибо
ну все равно здорово! я вот буду работу искать может посмотрю даже какие у них вакахи есть там ) вдруг что для меня будет)
но ведь можно pd.read_csv пуститиь так же в асинк...
«параллель» в кавычках правильнее, потому что await — это на самом деле на одном треде (точнее скедулере). Он просто может во время await вызова перескочить к соседним таскам, которые разблокировались. Но никогда не исполняет таски в истинном параллелизме. Поэтому и «для бедных»
А кто-то знает более менее нормальный аналог пандас, который может многопоточно CSV загружать?
Боюсь представить, чем пандас не подходит
У пандас есть асинк чтение csv? Я хз, мало ими пользовался. Но в любом случае выигрыш наступает только если есть пул, на одной таске это физически невозможно
М3 18, если поднапрягаться то по памяти, а не по жесткому диску.
эм, если питон, то это десяток строк кода (что асинком, что мультитредом). Так что вряд ли кто-то сделал из этого библиотеку (ибо смысл?)
Тем, что он однопоточный.
не, завернуть в асинк, что бы полчить анблок. просто async def -u003e await, не?
Десяток строчек кода для чего? Для многопоточной загрузки и парсинга CSV или для join?
Анблок чего? Тот код, который был в оригинальном примере — в вакууме. Если нет других авейтов, то нечего их и городить
да, я про ситуации, когда нужен анблок чего-то еще, а не про кусок того кода
для многопоточной загрузки, да. А дальше сила панд вступает, когда джоин будешь делать (если я тебя правильно понял)
А как можно в несколько строчек сделать многопоточную загрузку CSV?
да, дальше там нет никаких авейтов
Не знаю, насколько можно ускорить перформанс, но можно воспользоваться pyarrow или polars
в этом случае может сработать. Но я не большой знаток пандас, может там GIL всю малину испортит🤷🏼‍♂️
вот там await пример выше. Осталось только подключить пул тасок. Зависит от версии интепретатора как это красивее сделать
да, полас прикольные, юзал их в одном проекте
Речь о том, что есть 1 CSV на 10-15-20Гб и вот как с помощью пандас его загрузить многопоточно.
хехе, ну это уже совсем другая история)
так загрузка csv это ещё не pandas...nвот обработка его потом, когда загрузится 🙄
Надо распараллелить вот это pd.read_csv(text) . Обработка в пандасе кстати тоже вроде вся однопоточная.
правильно я понимаю, что это крутится на подходящей машине, которая может держать таблицы в 10-20 Гб в памяти?
Файл уже считай в памяти лежит. Под загрузкой понимается - парсинг и т.д. в общем - создание таблицы в памяти.
Конечно. Там многократно больше памяти.
Вот и Я этого боюсь, но не нашел точного : «512 gb m3 работает так же быстро в плане диска как и м2 1tb” если есть точно подтверждение, поделитесь пожалуйста
окей, понятно. Ну тут вряд ли есть много вариантов. Попробуй сравнить с polars, она лучше хотя бы потому что написана на расте 😅nnя пробовал её, кажется стабильно быстрее пандас
Я пробовал вроде Modin через Dask и Ray. И Dask вроде отдельно и еще что-то. И всё - ну такое себе.nnТут вопрос не в языке, а где реализован алгоритм многопоточного чтения. Ну т.к. там все не так просто - надо файл делить на части и обрабатывать независимо, а с CSV это возможно но не так просто.
Тут м3 нету :(
Вот это хоть что-то, спасибо
Слабенький обзорчик. Взяли странный набор моделей и что-то как-то посравнивали.
Тоже так показалось, но все равно спасибо
Вообще ты не туда смотришь. Я бы сначала смотрел в сторону 32Гб оперативки даже с M2/512Гб. А уже потом все остальное. Скорость SSD важна только для свопа, для остального разница между 3Гб/с и 5Гб/с очень редко когда вообще хоть как-то заметна.nnКогда оперативки не хватает - там может быть провал и в 2 и в 3 раза и в 20 раз и в 30 раз. Тот же условный 10Гб CSV парсится пускай 100с и потом в памяти занимает 30-50Гб. И тут не важно за сколько он вычитается с диска за 2с или за 4с, т.к. на фоне 100с - это ни о чем. И 100с на парсинг - это если есть 40Гб свободной оперативки иначе сильно дольше будет. А уж если потом захочется его покрутить как-то и он не помещается в память, то там может все встать раком и вообще ничего не дождаться будет.
Я последний раз вообще подумал, а нафиг мне ноут и купил студио почти по цене эира15 и сейчас когда неожиданно у меня там бежит докер очень рад этому выбору.
а как же забраться с ноутом в кресло под плед?
Да вот так же думал, но Как-то последние лет 5 так не делаю, но если очень захочется у жены возьму ее айрм1 и по рдп все сделаю
Переоценено)
Привет, Народ!nУ кого кроме меня в России (через VPN) перестал работать Chat GPT последние 2-3 дня?nГоворит что страна неподходящая
Страна конечно Нидерланды
периодически перестаёт, видимо, когда адрес слишком популярен становится
Адрес, всмысле IP адрес сервака на котором стоит VPN сервер? Пробовал 2 VPS от разных хостеров - результат один.
Через протон работает
непосредственно из Амстердама работает, рубят vpn'ы похоже
@umputun С Днём рождения!
@umputun присоединяюсь к поздравлению. С днем рождения обладателя самого бархатного баса русскоязычных подкастов
@umputun Счастья, Здоровья!
Дело было не в бабине, и не в кабине. Судя по всему Опениайщики режут некоторые, подозрительные IP шники с которых, потенциально ходят или могут ходить из России.
У меня тоже на своём vpn не пускает авторизоваться, но после аавторизации, например через adguard, дальше можно через свой подключаться
Товарищи из рф которые только апи использовали (раньше апи не блокировалось) сообщают что все уходит в 403
Хм, у меня через Свой выдаёт ошибку  про Коунтри (скриншот выше), именно когда ввёл логин и пароль (или попытался авторизоваться через Google) то есть не авторизовывает.nnТо есть даёт Главную, даёт Форму ввода логина и пароля, а внутрь не пускает. adGuard он типа все куки режит и прочую не нужные сведения из браузер? Или IP подменяет?
Про adguard не знаю, но когда у меня такое со своим Outline началось, я стал заходить через любой впн, а пользоваться через свой
Есть такое, что отлуп бывает только в момент логина. Потом - норм.
Так неудобно же, локти на весу и вот это вот всё
А поал, попробую так
напомните чат радиота где треш и угар
https://t.me/+2x7o6kvpLPw2ZGYy
хмммм, а кто-то думал использовать клавиатуру для атаки?nНу, на базе GMK можна же такого наворотить...nснифер клавиш, потом каким-то образом отследить бездействие и запустить eval скрипта, которьій скачает и запустит dropper ))nВозможно под снифер мало памяти но можна и прокачать ее )nnВот так подарил кому-то клавиатуру, а потом бум )))nnВот так @umputun заинжектил шпийона в Meta передав клавиатуру ))))
Надо просто клаву дарить не на GMK а на чем-то более серьезном. Питание 2.5Вт будет - антенку распаять на плате и можно передавать на несколько км данные.
Хз, там кроме клавиатуры ж ещё ставят приемник для карточек и он торчит
Наверно там больше про этот приемник
Так вроде это в прошлом. Карты чипованые - считывать полоску уже смысла нет. Да и в Мск большинство терминалов уже с NFC и можно через трубку авторизовываться. Ну или если айфон - через QR и камеру.
Ну да, это уже история
Еще забавно бьіло з Ledger кошельками )nих похечили, можно прошивку кастомную заливать, компания не признала проблемьі ))nУ меня сразу в голове идея:nпокупаєм пачку на амазоне, патчим и возвращаєм назад, когда-то кто-то их купит ))))
пользуюсь с маком м1, никаких проблем. nnПервый конект замечаешь (когда физически переключатель выкл).nА в остальное время, все шустро.
надо делать скидку на то, что это один из первых обзоров, когда конфигов мало. Ну и это арстехника, а не «очередной блоггер с ютьюба»)
Коллеги, кто работал с Pkcs? Такой вопрос, существует ли какой граф, который показывает, в каком состоянии должна быть система-токен.  Чтобы проводить действия, например, чтобы совершить подпись: нужно ли генерировать ключи, а если ключи уже сгенерированы, можно ли их перегенерировать? В идеале конечно хотелось бы видеть конечный автомат. Но я боюсь, у каждого производителя могут быть свои нюансы...
Да все равно слабый. Надо было нормально рассмотреть производительность 1T - сколько потребление, сколько попугаев, сколько попугаев на ватт. И тут вот прирост большой - если у второго был прирост 8-9% к первому, то тут реально +28% к первому в попугаях.nnА в МТ - не все однозначно. У первого были конфиги 4+4/6+2/8+2. У второго 4+4/8+4/10+4. Сейчас 4+4/5+6/6+6/10+4/12+4.nnНу т.е. вот проиpводительность m3 max vs m2 max выросла очень сильно, т.к. ядер доложили. Поэтому теперь если нужен CPU, то имеет смысл уже и на max смотреть.
это всё хорошо, но вопрос был конкретный: м2 про или м3 про. Маленький обзор, отвечающий на маленький вопрос, а не сразу про жизнь, вселенную и вообще
https://www.youtube.com/watch?v=0PK9RzSl9O0
Ну я и написал, что обзор слабый - сравнивается что-то с чем-то и как-то. Просто какая солянка. Думаю, что надо было быть первыми - поэтому просто синтетики навалили, что под рукой была.
У Эпла это общая память - показали бы тогда где из актуального можно видеопамять нарастить плашкой.
Клавиатурные гики
что посоветуете?nKeychron K2 v2 (K2С3H) brownnили nEpomaker TH80-Pro yellow
или и то и другое фуфло? Тогда что можно посмотреть в районе 100-150$?
monsgeek-m1n/monsgeek-m1w
https://app.getonboardai.com про что-то похожее говорил @umputun для своих проектов
Подскажите плиз, а существует какой-то AI-сервис для работы с видео?  Требуется взять видео, и разбить его на участки по следующим признакам: наличие/отсутствие человеческой болтовни в присутствии фонового шума; какой-либо экшен на видео, отличающийся от монотонного видео.  Вроде, это довольно просто должно делаться.
Чатик, а можете прислать стикеры радио т?


Кто эти люди, которые ходят в темы, тыкают минус и уходят, сами ничего не предложив. Тратишь время, находишь что-то интересное из бесконечного новостного потока, потом бац и минус тебе. Грей потом скажет, чета дальше все заминусовано, давайте прощаться. Спасибо за внимание, я пожаловался.
ну добавили фичу в вотсап ну и что? что тут обсуждать)
С таким подходом можно ничего не обсуждать, про всё можно сказать ничего такое, если это не конец света
есть фичи которые повлияют на что-то и их можно обсудить. тут же кажется ничего не изменится
начнет вотсап из-за этой фичи выигрывать долю рынка? не думаю
кто-то просто хотел премию за запуск, не важно что запустить) запустили что-то минорное
От тебя 3 темы в плюсе, 3 в минусе. Плюс-минус так же бы ранжировал.
Любопытно для чего они это сделали и какие практические применения видели, легко ли это будет хакнуть
Я одни из них) Если тема настолько неинтересная, что я не хотел бы на нее тратить время, и у меня есть инструмент в виде голосования чтобы на это попытаться повлиять, то почему нет?))
Нууу воооот... 🙁
Не только. Производителей этого добра навалом, на aliexpress, Amazon, да и вообще на просторах интернета.
Из всего вышеперечисленного знаю только Завтракаст, Блогнот и Сербанта
Это надо выйти и зайти в канал чтобы такое увидеть?
другого способа не нашел
Ооо да. Телега обновилась. Вышел зашел и появился список
Подскажите, а где была настройка буста звука в хроме, где @umputun чинил? Или это не в хроме было? Что не нахожу его коммента через поиск. Столкнулся с проблемой, что звук микрофона в хроме перегружается, ищу с чем это может быть связано.
не в хроме
а где это было? у меня че-то перед глазами стоит скриншот, на котором была иконка хрома, и чекбокс справа
Это был sound source от rogueamoeba
супер, спасибо
«Оh boy! You are makin’ friends like nobody’s business today!”
Моя ваша не понимать. Лучше скажите прямо.
Я дослушал прошлым летом до 6хх и забыл где закончил
Спасибо, прочел статью на хабре, забавная.
Хз, хз, мои темы почти всегда плюсуют, может дело не в людях?
может кто-то помнит номер подкаста, где Лёша и Женя целый час рубятся по поводу интеграционных и юнит тестов
Пробелы не поддерживает.
понял, спасибо
так, не буду тут спамить и пойду боту в лс писать
народ, порекомендуйте терминал типа SecureCRT на linux
Ребята, кто в росиии, небыло ли проблем с 1password?
не оплатить
Не, я скорее про коннектnСегодня без впн не подключается клиент
Ванпассворд то за шо)
ну так, обстановка сейчас такая, так что переходите на селфхостед или решения имеющее лицензию спец органов РФ
у меня с ios работает
товарищами надо всех называть
Добавь в темы слушателей
сам добавь ну
Темы слушателей, а бобук сколько выпусков послушал 2... ну ладно может 3 и то наверняка не полностью.
Может и есть, хз. Просто не помню название.
Разруха в головах, коллега. 😐
Удивляют люди, которые пишут обычные вещи на экзотических языках. Недавно узнал, что есть такой ЯП nim. А человек на нём телегам ботов пишет. Что всподвигло его использовать такой язык, не понятно.
любопытство, например. желание выделиться
А может по работе пришлось выучить такой язык и теперь всё на нём делает
или просто потому что может)
то что ним классный
Достаточно typescript
Скука. Сублимирование. Пусть уж лучше языки изобретают и пар выпускают.
Удивляют люди, которым зачем-то нужно обсудить чужие хобби. Заметил что бывает выкидывают в чатики информацию про что-то им непривычное. И даже с осуждением каким-то. Что сподвигло его обсуждать это, не понятно.
не вписывается что-то у человека в картину мира - вот и решил обсудить. тоже ничего страшного вроде
Просто в некоторых странах тут не таких как другие экстремистами называют. И у меня сообщение Ивана вызвало стойкие ассоциации с «смотрите он не такой как все».
Может я не прав, и это моё домысливание, и Иван ни кого не пытался осуждать.
Осуждать нет, но на карандаш взять стоит.
Розовые треугольники нашить?
Кажется реально на тебя тоже конец недели действует токсично действует.
Токсичный я, а не человек составляющий списки (берущий на карандаш) мыслящих не так как он?😳
Я просто не вижу ничего плохого в изначальном вопросе, а про списки, на мой взгляд, Иван очень аккуратно  и забавно подыграл тебе.
Граждане-товарищи-баре
Можно просто по прописке - чатане
радиотчане
Радиотцы и радиотки
Радиоты и Радиотки
Само выделение гендерности может быть проявлением ущемления, так что просто Рады
Сейчас прибегут злыдни и тут обсудят)
это реально был спам. И прямо хорошо ловит, делаем ставки, что будет раньше — релиз бота в паблик или история про программиста
Не, скажут что код открытый, PR’ы приветствуются)
Красиво и многослойно 👍
Конечно хорошо ловит. Спама нет вообще. Интересно какая у него задержка в мс.
я например протыкал часть твоих предложен минусами, потому как не хотел бы слушать обсуждение авторов подкаста на эти темы
Ок, я не в обиде. Я бы хотел чтобы люди больше тем предлагали.
Ах ты токсик! Да как ты смел!
Кмк это с хабра пошло, я имею в виду вот это неженки, минуса, карма. Это реально токсичная среда. Частенько слышал от людей - перестали читать хабр по причине токсичной среды. Не уверен на 100% что так всё обстоит, но СНГ сегмент интернета довольно злой)
как часто ты бываешь не в СНГ сегменте интернета? Хотя бы на реддите, не говорю уже о твиттере
Миф о токсичности СНГ сегмента придумали люди которые в английскоговорящий сегмент или не ходили или не выкупают за пассивную агрессию в нем же .
я постоянно, больше в англоязычном. русскоговорящий сегмент на порядок или даже два токсичнее
Часто, но как ты это проверишь?) Ведь словам сложно поверить
Reddit и Twitter те ещё помойки. Но сравни для примера стиль общения на HackerNews и Хабре.
тогда зачем ходить в токсичный СНГ интернет, когда есть такой замечательный не токсичный другой интернет?
Я не вижу смысла дискуссировать об этом. Каждый решает сам куда ходить, а куда нет.
как и выражать собственное мнение
вы поди за таким не следите
но там B8 выиграли EPL
Денди давно уже пенсионер, почти 8 лет тянул лямку и строил команду, чтобы придти к этому
столько уважения к человеку у меня редко бывает )
А никто случайно себе новые Bose Ultra большие не покупал? Все пытаюсь понять смогли ли они договориться с эпплом чтобы на макбуке звук с микрофона беспроводных наушников не превращался в невероятное говно. Я понимаю что это проблема не Bose а Apple, но хотелось бы чтобы уши за 500$ адекватно работали с ноутбуком за 2000$
это не проблема apple
это пробллема блютуса
Почему на телефоне и iPadе эта проблема не воспроизводится?
включи наушники с микрофоном, в таскбаре появится микрофончик, нажми на него - там выбери voice isolation и  будет такое же говно как в телефоне
нет, дело в кодеке, когда переходишь в режим гарнитуры ноутубук пытается за тебя экономить батарею,   при этом заметно ухудшается звук в наушниках и с микрофона, в интернете есть даже ненадежный костыль как это обходить, Мобильные устройства такой фигней не занимаются
я прямо щас в ультрах. и звук на айфоне и на макбуке совершенно одинаковый выходит
может я конечно незаметно для себя что-то сделал. но вроде бы нет
я ссылаюсь на эту проблемуnnhttps://www.macworld.com/article/234088/mac-bluetooth-audio-quality-ways-to-fix-it.html
А есть ощущение что если микрофон захвачен каким-то приложением то звук в наушниках тоже хуже стал? Это явный признак, у меня такое на всех BT наушниках с mac pro m1, на интеле тоже было
у меня есть наушники которые так переключаются в a2dp или какой-то другой говнокодек
ультры не переключатся вроде
огонь, это я и искал, спасибо! А в целом оправдали себя наушники? стоят круто конечно, но меня иммерсивное аудио зацепило.
имхо главная проблема всех bose - херовые микрофоны. всегда. как не старайся. в остальном очень приятные наушники
ну судя по аудиотестам на YT для рабочих митингов должно хватить, а а что-то более серьезное можно и со встроенного в мак
а чё так можно было?
Бот все команды умеет как тут, так и в личку 🫣
Меня недавно очень приятно Jabra Evolve2 65 порадовалиnДо этого часто пользовался разными jabra, но более старых серий. Звук микрофона у них всегда хороший был и изоляция голоса работала отлично. Я на созвонах спокойно сидел, а в это время рядом ребенок сильно шумел буквально в шаге от меня, а его никто не слышал, кроме меня. А вот с воспроизведением музыки всё плохо былоnnТак вот дали на работе 65 джабры - так у них еще и музыка отлично звучит👍
Я открыл для себя для звонков микрофон встроенный в камеру Opal C1. Офигенный звук (потому что по проводу) и при этом нет отдельного устройства.
офигенный по сравнению с другими участниками звонков 🙂
У меня нет проблемы с микрофоном, не понимаю откуда такой вывод. В ситуации когда мне надо сидеть на одном месте встроенный в мак справляется идеально. Проблемы начинаются если я хочу начать перемещаться
Да проблемы только у тех кому важно, чтобы его хорошо слышно было.nу меня когда i9 был во время митинга все слушали гонки на вертолётах. Сейчас у одного коллеги MacBook с i7, так каждый митинг как пьянка на лесопилке. Никто никого не слышит и все орут пока он не замютится. Его, кстати, тоже очень плохо слышно.
Не знаю дело это в Гугл хэнгаудс или в эппле, но не слышно даже пылесос катающийся под ногами. Уж тем более ноут на m1. Да и на интеле не было проблем. Вот коллега с линуксовым ноутбуком часто нас радовал вертолетным звуком вентиляторов.
И я это точно знаю потому маки у 80% тех с кем я общаюсь и все используют встроенный
РТ без Бобука как Новый Год без подарков…
Говорю в Shure MV7. Вроде слышат. Если близко.
Вообще странные они. Могли бы тупо отдавать файл, без всякого апи.
понакупают своих плоек а потом жалуются, вместо того чтобы хбокс купить)
Не, путь самурая пока что это купить все паки для ACC и полировать Спа пока 2:18 не проеду.
о, а оно и на хбокс есть, поставить посмотреть чтоли
И деды дедами, но почему прохождение не опционально? Почему даже нет FP, где можно на любой трассе практиковаться?
Ну уж если на то пошло, для хардкорного рейсинга вообще надо было комп собирать и iRacing ставить.
Что, процессор не тянет? Они через WLAN заявляют до 2,4 гигабита, как-то непохоже, что он по проводу и гигабит прожевать не может.
За всеми этими побрякушками геймификации теряется тот самый вау-импульс, ради которого и руль захотелось купить - на каком-нибудь монструозном M4 GT3 отключив стабилизацию проходить Бланшемон газ в пол. Если я захочу против Мазде Демио гонять - я могу на М25 поехать.
Так и есть но жаль лишь что поворачивать влево немного уныло
В общем, совершенно дикая идея всю игру лочить на прохождение и не давать возможности никакого анлока, даже за много денег. Либо я не ЦА, либо они не понимаю что-то.
вот уже чего чего, а геймификация в игре это очень неожиданное явление)
скорее первое
В общем, если бы не было ACC, а только GT - я бы прям приуныл, даже возможно до уровня "Ну и нафиг мне тут руль, буду возвращать". Пока Gran Turismo совершенно не затягивает, хотя шанс я все равно дам.
Ага. Они на сайте честно пишут, что internet throughput 700Mbps. А по wifi может если 10 клиентов одновнеменно upload и download вместе сложить, 2.4 и наберется. На практике в трех метрах от шкафа с роутером по вайфаю где-то 500 мегабит выходит.
Но при этом АСС это правильно сделали. То есть они что-то подозревают.
Ты не ЦА скорее всего.
Помню как "любители гонок" ныли что NFS Shift отстой, потому что по городу не полетаешь, а нужно по кольцу по одним и тем же трассам круги наматывать.
Разве это гонки? 😁
Умпутун должен нажать волшебную кнопку, тогда сюда бот напишет, что сбор тем начался
Три дня осталось уже, что-то сломалось в консерватории
Главная проблема это индексы. Они умеют загружатъ сами данные паралельно, но потом добавляют индексы. А индексирование не машстабируется, оно реально в один поток бежит. На 16 ядерном боксе первый этап мог занять все cpu, и это хорошо, но второй (индексирование) упирался в один процессор.
я перевернул процесс, добаваляя индексы перед тем, как добавлять записи. Теперь я стабильно загружаю и CPU и IO под завязку в результате моя скорость теперь очень нелинейная. она начинается с 900K записей/сек и после первых 100М стабилизируется в районе 300К
ходил 2 года назад по дмс в Москве, каких-то отклонений не было. Сейчас я в Сербии и тут врача найти сложнее, хотелось бы сначала попробовать варианты с разминкой, спортом
Посмотрите специальные упражнения для спины. В основном это проблема не правильной посадки. Сам этим страдал. Сейчас утром и вечером делаю разминку для спины по 10-15 мин.
Да можно и разминкой/спортом :) мне периодические курсы массажа помогают
Но я до массажа консультировался с врачами и делали мрт, вроде, уже не помню :D точно отправили худеть
Выгладит серьезно. В следующем году собираем команду по сим рейсингу? Я бы WEC поехал какую-нибудь, типа «6 часов Спа».
Ну команду собрать не проблема, проблема собрать команду которая стабильно проедет эти 6 часов и не разложиться ни где. Я гонял часовую гонку это очень сложно.
Ну тренироваться будем
Я играл в GT Sport на PS и в Моторспорт на боксе - мне GT показался намного серьезнее. Я играл в обоих случая с геймпадов. И ощущения больше понравились на GT и само построение игры - с долгими обучениями и разборами трасс. Без долгого оттачивания траектории и подбора точек торможения ничего не получится.
Он лучший, как произведение искусства, но в использовании так себе. Чего стоят нажатия на внутренние грани маленького кружка
Умпутун несколько месяцев назад говорил в выпуске, что знает самый лучший и точный электронный градусник. Здесь не было ссылки?
выложить на канал youtube? и пожмёт и поделиться можно будет
всем привет, а на DO криптой платить можно?
выглядит логично, не делать же еще одно место для этого
там же всего 15 гб бесплатно если покупать, то можно сразу в айклауде
Мы стали забывать про самый  лучший файлообменник в мире 😁
Umputun U, [Dec 12, 2023 at 9:37:09 AM]:
кстати, я запустил новую версию. теперь если сюда форвардить, то оно сразу забанит само и добавит в список спама само. А если unban нажать, то кроме анбана, добавит в список не-спам. догадайтесь как эта магия рабоатает, если в форварде не приходит id оригинального сообщениея и юзера 😉 задача для программистов, хотя и прочие могут догадаться, наверное